CUERDAS DE VERDAD
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES, INSTITUCIONES,
ORGANIZACIONES, EVENTOS, OCUPACIONES, ETC.
LOS PERSONAJES REPRESENTADOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
"EPISODIO 6"
Hoy es nuestra primera mirada
a la Sinfonía No. 1 de Brahms.
A Brahms le llevó muchos años completarla
esta sinfonía.
Solo se lanzó
después de mucho pensamiento.
En consecuencia, es rica,
intrincada y estructuralmente densa.
Para el concierto, me gustaría agregar
más elementos dramáticos
a esta pieza ya dramática.
Comencemos.
Yoseop.
¡Los pasos de un gigante!
Bien. ¡Tempo!
¡Con más intensidad!
Seeum.
Seeum, ¿estás bien?
No parece
que haya un incendio.
¿Entonces por qué se activó?
¡Ha habido tanto caos,
y ahora esto!
¡Mira toda esta agua!
¡Es como si se hubiera activado un cañón de agua!
- ¿Estás bien?
- No puedo creer esto.
- Inhan.
- ¿Sí?
- Por favor, llama al técnico de instrumentos.
- De acuerdo.
Revisa tus instrumentos,
y entrega los dañados
al técnico primero.
Seeum, ¿estás bien?
Por supuesto. Luna, apresúrate y revisa
los instrumentos de cuerda.
- De acuerdo.
- ¿Qué... qué pasó aquí?
Sr. Jeon, por favor apague los rociadores.
Sí, por supuesto.
- Por favor, consíganles toallas secas.
- De acuerdo.
Sr. Park, ¿estás bien?
Estoy bien.
Me preocupa por los instrumentos.
Yoseop, ¿está bien el timbal?
No estoy seguro.
Parece bastante malo.
Seeum?
Seeum.
¿Cómo lo hiciste...
Tu madre quería verte.
¿La madre de Seeum?
¿Es esa Bae Junghwa?
¿Qué pasó aquí?
El violín.
Seeum, ¿por qué el violín está así?
Está mojado.
El violín está completamente empapado.
Mamá, volvamos al hospital.
Seeum!
No quiero ir al hospital.
No quiero ir.
Vamos.
Necesitas ir al hospital.
Seeum!
Viene por ti.
No, por favor.
Mamá.
- ¡Junghwa!
- Mamá.
- Apúrate, llama al 911.
- De acuerdo.
¡Mamá!
Mamá.
Necesitamos a su pariente más cercano.
Sí.
Vas a venir, ¿verdad?
¿No vienes con nosotros?
Voy a ir.
¿Qué?
Soy familia.
La ley me reconoce como su pariente más cercano.
Voy a ir.
Por favor, cuiden a los demás.
911 AMBULANCIA
La madre de Seeum
no parecía estar del todo bien.
¿Verdad? ¿Crees que es Alzheimer?
Ella llamó a Luna "Seeum", ¿verdad?
Bae Junghwa
era una violinista famosa.
¿No desapareció de repente?
- ¿Eh?
- ¿No la conoces personalmente?
Sr. Park, solo usas los violines del Sr. Cha.
Me enteré por rumores
que estaba enferma.
Pero ¿por qué el profesor Kim
traer a su suegra enferma
hasta aquí?
¿No te parece extraño?
Sí, lo es.
Aparte de eso,
me preocupa el violín de Luna.
Se mojó
y luego lo tiraron al suelo.
CENTRO DE CUIDADO DE ANCIANOS CHUNG EUN
¿Señorita Cha?
Tu madre ha estado esperando
mucho tiempo para que vengas a verla.
No le queda mucho tiempo.
Tengo una pregunta.
¿Cuáles son los primeros síntomas
de la enfermedad?
Desde el nacimiento,
los afectados son algo diferentes.
Un alto porcentaje de los pacientes de Remington
nacen con sentidos muy agudos.
Por eso, muchos de ellos se convierten en artistas.
Pero lentamente,
todos los sentidos comienzan a embotarse.
Eventualmente tus sentidos y nervios
dejan de funcionar como tú quieres.
Todo lo que te fue dado al nacer
te es arrebatado en un instante.
Por eso, esos pacientes experimentan
una sensación más fuerte de frustración.
En particular,
es cuando pierden su memoria
y comienzan a volverse violentos
que se vuelve muy difícil.
Especialmente porque
aquellos más cercanos a ellos
tienen que verlos en ese estado.
¡Muere! ¡Muere!
¡Eres un monstruo. Necesitas morir!
Muere.
Tu coche no está aquí
porque viniste en la ambulancia.
Después de ti, Maestra.
Está bien.
Maestra,
Es muy tarde,
así que será imposible conseguir un taxi.
¿No me harías el honor, por favor?
Dime qué quieres hacer
con ese bastardo.
Si quieres, puedo hacer que se vaya,
darle una paliza,
o incluso mandarlo al otro barrio.
Lo que quieras, solo dilo.
No hagas nada.
Yo me encargaré.
Viene por ti.
¿Qué está pasando?
Estás fallando en cada toma.
Lo que quiero filmar no está aquí.
No te preocupes, Yura.
¿Sabes que el proyecto
ya está en marcha, verdad?
Si tenemos que abandonarlo,
habrá consecuencias.
Voy a filmar ese documental
sin importar qué pase.
Estoy aquí.
- Sal de aquí.
- ¿Me estás echando? No es amable.
Vete ahora.
Todos deben estar muriéndose por saber
qué le pasa a tu madre.
Y puedo darles
la respuesta.
Te envié el borrador de nuestro documental.
Así que asegúrate de revisar tu correo electrónico.
Ya les dije que estás dentro.
Perdí mi trabajo gracias a ti,
así que espero tu total cooperación.
¿Por qué?
¿No eres capaz de hacer nada
sin mi ayuda?
Resulta que no.
Todos los privilegios
que vinieron con tu fama...
son demasiado adictivos para que los deje de lado.
Bueno, tendrás que hacerlo,
así como yo ya te he dejado de lado.
Seeum.
No fue solo el amor
lo que nos unió.
Vivir como socios no parece
una mala idea, ¿verdad?
Lo viste por ti mismo.
No estoy haciendo amenazas verbales vacías.
Sra. Cha.
Sí.
Estamos aquí.
¿Está todo bien?
Sí, todo está bien.
Gracias.
OFICINA DEL PRIMER VIOLÍN
¡Sr. Jeon!
Entonces, ¿qué dijo la compañía de seguros?
Porque es un seguro contra incendios,
no está cubierto porque no fue un incendio
lo que activó los rociadores.
¿Por qué no? Tenemos seguro.
El seguro que contratamos
no cubre esto.
Falló porque el sistema está desactualizado.
Es solo una excusa tras otra.
Entonces, ¿por qué alguien debería contratar un seguro?
- Sr. Jeon.
- ¿Qué?
Hay un problema más grande.
El daño a los instrumentos es...
¿Cientos de millones de won?
¿Solo por los instrumentos?
¿Y eso solo para restaurarlos,
no para comprar nuevos?
Así que olvídate de tener tiempo libre
mientras arreglan la sala de ensayo.
En serio.
¿Quién hubiera pensado
que alquilaría una sala de conciertos?
Hay que reconocerle a Seeum.
¿Es porque nuestra pieza es
la misma que la de la orquesta de la ciudad?
También están interpretando Sinfonía No. 1.
Se rumorea que Seeum lo hizo a propósito.
Para generar expectación.
- Bueno...
- Hola.
No me sorprendería.
Hola.
Mira su violín.
Debe ser un alquiler.
¿Tenías un segundo violín?
Es un alquiler.
Oh...
Deberías haber alquilado uno más caro.
¿Cómo esperas tocar con eso?
¿Por qué no aprovechas esta oportunidad
para comprar uno nuevo?
Después de todo, eres el concertino.
Estoy planeando hacerlo.
Hola.
- Hola.
- Vale.
Tuvimos algunos problemas la última vez
gracias a los rociadores,
pero la fecha de nuestro concierto está fijada,
así que debemos seguir ensayando.
Pero podemos practicar en el escenario,
lo cual en realidad es algo bueno, ¿verdad?
De acuerdo, entonces.
El primer movimiento de la Sinfonía No. 1.
Todos, enfoquémonos. Comencemos.
Más intensidad.
¿Por qué está tan desordenado hoy?
Los niños de primaria podrían hacer un mejor trabajo que esto.
Sabes que nuestros instrumentos no están en las mejores condiciones.
Deberías ser más comprensivo.
¿Eso es lo que les vas a decir al público?
- Eso no es lo que yo...
- Somos profesionales.
Si vas a poner excusas como un amateur,
¿por qué cobramos a la gente por esta actuación?
Al menos, no deberíamos avergonzarnos de cobrarle a la gente.
Desde el principio.
Como los profesionales que somos.
Cuatro, cinco, seis.
Suhyeon.
La frase desde el principio.
Debería continuar
con un legato de sonido completo.
¿Por qué tus respiraciones son tan cortas?
Lo siento.
Minjun,
tu respiración también es muy irregular.
Los dos, por favor, controlen su respiración.
Una vez más.
¡Cuatro, cinco, y!
Siento que Seeum está siendo
muy duro hoy.
Necesitas parar.
Está bien, Minho.
Reemplazar los rociadores es una cosa,
pero pagar por los instrumentos
es un poco excesivo.
¿Es esto por culpa de Seeum?
¿Ahora quién está siendo excesivo?
Lo siento.
Hasta mañana.
¿Por qué de repente quieres tu viejo violín?
Es un regalo para alguien.
Hmm?
¿A quién se lo vas a dar? Tu papá lo hizo especialmente para ti.
Hay alguien a quien realmente quiero dárselo.
¿Está bien, papá?
Por supuesto. Estoy seguro de que se lo merecen mucho.
Sería bonito ver esto
en manos de un nuevo dueño en lugar de solo acumular polvo.
Gracias por entender.
Papá, eres tan permisivo cuando se trata de Seeum.
Tengo algo que decirte.
¿Qué es?
¿Por qué tan serio? Detente, me estás asustando.
Quiero divorciarme.
¿De qué estás hablando?
Es lo que quiero.
TIENDA DE MÚSICA SEEUM
¿Por qué no aprovechas esta oportunidad
para comprar uno nuevo?
Después de todo, eres el concertino.
PRÉSTAMO
BANCO U, BANCO DONGHAENG
- No estoy muy seguro de este.
- ¿En serio?
- ¿No te gusta?
- No este.
- Este.
- Oh, este es bonito.
Creo que te quedará bien.
Hola.
¡Oh! Hola, futura cuñada.
¿Ya? Llamarla así suena raro.
Está bien. Ella necesita acostumbrarse.
¿Tú crees?
¿No vas a trabajar hoy?
Te dije,
vamos a comprar el vestido de novia.
Oh.
¿Sales ahora?
- Sí.
- De acuerdo.
- ¿No es bonito este?
- Sí.
No este.
Haena, por casualidad
¿tienes algo de dinero en efectivo...
¿Eh? ¿Qué?
- Olvídalo.
- ¿Qué pasa?
No, no es nada.
CHA SEEUM
Lo siento mucho.
Probablemente mi madre te asustó.
Oh, no, estuvo bien.
Tu madre está enferma.
Estoy bien.
¿Estás bien?
Sí.
Como una forma de disculpa,
tengo algo para ti.
Esto era mío.
Mi padre lo hizo para mí.
No sé qué decir...
El sonido será más rico
que uno nuevo que necesita ser "domado".
El tono ya está desarrollado.
Gracias.
No puedo agradecerte lo suficiente.
¿Sí?
Tengo una entrega de Cha Seeum.
Esto también.
Que tengas un buen día.
Pronto se enviará una petición.
He iniciado los trámites de divorcio.
Deberías conseguir un abogado.
No hay respuesta.
Por favor, deja tu mensaje...
¿En problemas?
No me digas que estás bromeando.
¿Dónde escuchaste
semejante tontería, Sr. Shin?
Escuché que el repertorio de este concierto
es el mismo que el de la orquesta de la ciudad.
En Corea, su interpretación de Brahms
es mucho más reconocida
que la interpretación de Seeum.
Eso es lo que pienso...
Eso está por verse.
Una vez que termine el concierto,
verás por qué la gente está clamando
por Seeum.
Cha Seeum.
No ha habido un día aburrido
desde que se unió como directora.
Tienes un nuevo concertino,
su primer concierto fue cancelado,
además de los rumores de la infidelidad de su esposo.
Qué vergüenza.
Como reportero,
deberías verificar tus hechos
antes de hablar sin pensar.
Solo te estoy diciendo
lo que he escuchado de otras personas...
No quiero sonar como si estuviera presumiendo,
pero ¿sabes cuánto
ha aumentado nuestra tasa de asistencia pagada
desde que Seeum se unió?
¿Cuánto?
Tal como prometió Seeum, ella...
- ¿Qué es?
- ¿Señor Jeon?
- Eh, la tasa de asistencia pagada...
Espera un momento.
¿Qué...
LA MADRE DE CHA SEEUM,
BAE JUNGHWA, TIENE REMINGTON'S
¿Qué demonios...
Háganlo remover de inmediato.
¿Cómo se publicó este artículo?
- Remuévanlo, ahora.
- Sí, señor.
¿Viste el artículo?
Dice que Seeum tiene una enfermedad hereditaria.
¿No es increíble?
Seeum aún no la tiene.
Su madre es la que está enferma.
Si la probabilidad de contraerla es del 50%,
entonces, ¿quién sabe?
Puede que nos lo esté ocultando.
Dicen que el cuerpo se empieza a endurecer
y las capacidades cognitivas disminuyen.
El artículo probablemente es verdad, ¿no?
No lo sé.
¿Qué está haciendo todo el mundo?
Es hora del ensayo.
Bueno, nosotros...
¿Viste el artículo?
Pensé que querías que lo leyera.
Gracias por eso.
Bueno, entonces. ¿Vamos al ensayo?
Seeum, la situación se ha complicado.
Hay reporteros...
Los reporteros son...
Por favor, no puedes estar aquí.
Necesito que te vayas.
Te prometo que te enviaremos un comunicado oficial.
De acuerdo, entendemos.
- Entonces...
- ¿Están ustedes
todos aquí para verme?
¡Seeum!
¿Es cierta la noticia que se difundió hoy?
Seeum, ¿te has hecho la prueba
para Remington's?
Sí, es cierto. Mi madre tiene Remington.
Lo que significa
que tengo un 50% de probabilidad de tenerlo.
¿Puedes ejercer si tienes Remington?
Probablemente no.
Pero aún estoy completamente sano.
¿Te has hecho la prueba? ¿No es peligroso?
Si comienzo a mostrar algún síntoma,
renunciaré voluntariamente.
¿Hay alguna razón
por la que eso debería ser un problema?
No es como si tuviera la enfermedad.
No tenía idea
de que sería motivo de preocupación.
Pero si la probabilidad es del 50%...
Cualquiera puede enfermarse,
independientemente de si
es hereditario o no.
En términos de posibilidad,
eso se aplica a todos aquí
porque nadie sabe
lo que depara el futuro.
Creo que he respondido
suficientes preguntas por hoy.
- Gracias.
- ¡Hasta luego!
¡Mírame!
- Hablemos.
- No tengo nada que decir.
Tenía miedo de que sacaras
una conclusión equivocada.
No fui yo.
Sé que probablemente no me creas.
Si fuera tú,
pensaría lo mismo.
Pero en realidad no fui yo.
Oye, ¿qué pasa?
Debes tener deseos de morir.
¿Qué?
KVN fue el primero en publicar ese artículo.
Ni siquiera me diste una advertencia.
Eso no es...
Entonces puedo retirar todos mis anuncios, ¿verdad?
No, no puedes hacer eso.
Estás culpando al tipo equivocado.
Sé que no fuiste tú.
Yo fui quien lo hizo.
¿Qué?
Usé tu as bajo la manga.
¿Ahora qué vas a hacer?
Tu madre...
¿Cómo pudiste...
¿No fuiste tú quien
trajo a mi madre aquí?
Ahora, sal de aquí y de mi vida.
Seeum me pidió que publique el artículo.
¿Qué?
No hagas nada. Yo me encargaré.
Eso es lo que ella quería decir.
SEEUM, TODA LA MÚSICA DEL MUNDO
Papá, estoy aquí.
Seeum.
¿Qué haces aquí a esta hora?
Sírveme uno también.
Claro.
Permíteme.
Lo siento.
No tienes nada de qué disculparte.
Soy yo quien lo siente.
Si no hubiera ido al hospital
con Phil ese día...
Es mi culpa...
No, no pienses eso.
Lo siento.
De hecho, me siento aliviado
ahora que lo he sacado de mi pecho.
Al final, no parece
tan importante.
Aquí, te serviré otro.
No hay respuesta.
Por favor, deje su mensaje después del tono.
KIM PHIL
¿Por qué no contesta el teléfono?
Estaba tan seguro.
que podría convencer a Seeum.
¿Crees que voy a rendirme?
Eh...
¿Dónde podría haber ido?
¿Qué quieres decir
que no puedo ser el director de arte?
Lo siento, Profesor Kim.
Surgió algo.
Esto es totalmente inesperado...
Le dije que no te dejara hacerlo.
Mucho gusto verte, Sr. Yoo.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
Por favor, siéntese.
Ha pasado un tiempo.
Déjame servirte una bebida.
Sí, por supuesto.
Realmente quiero agradecerte
por permitirme apoyar
el Festival Internacional de Música Yeonsung.
Por favor, permíteme.
A partir de ahora,
Planeo interponerme
en el camino de todo lo que este hombre haga.
Con una venganza.
¿Por qué vas a tales extremos?
¿A tales extremos?
Si supiera la respuesta a eso,
probablemente ya me habría detenido.
- ¿Es esto alguna especie de broma?
- Estoy seguro de que sabes que no lo es.
Presidente.
Uh, dada la naturaleza del festival,
conozco algunas organizaciones en los Estados Unidos
que podrían ser de gran ayuda para ti.
Trabajar con Hanphil
también podría ser beneficioso.
Si comienzo a mostrar algún síntoma,
renunciaré voluntariamente.
¿Hay alguna razón
por la que eso debería ser un problema?
¿Sí?
Todavía estás aquí.
Todos se han ido a casa.
¿Por qué todavía estás aquí?
Quería practicar un poco más.
El violín suena tan hermosamente,
ni siquiera me di cuenta del tiempo.
No dependas demasiado del instrumento.
¿Perdón?
En el escenario,
por supuesto que el instrumento es importante,
pero quién lo toca es más importante.
El músico
es más importante que el instrumento.
Al final del día,
una orquesta está compuesta
por un grupo de personas.
No puedes tener solo instrumentos.
Entiendo.
Oh...
Esto estaba en el estuche del violín.
No tengo idea de cómo llegó ahí.
Cuando era más joven,
mi madre siempre usaba una pluma fuente.
Pensé que era genial,
y le rogué que me la diera.
Vaya.
Voy a irme a casa ahora.
De acuerdo. Llega a casa sano y salvo.
Mamá.
Ya estoy bien.
¿Qué?
Mamá, estabas enferma antes.
Te sentirás mejor
si vamos al hospital.
Sí.
Lo siento mucho...
De verdad, estoy bien.
Por cierto,
sé lo que quiero para la graduación.
¿Qué es?
Eso.
¿Una pluma estilográfica?
De acuerdo.
Te compraré una.
No, quiero esa. Quiero la tuya.
Pronto iré a la universidad en Estados Unidos,
así que quiero un recuerdo tuyo.
Pensé que ya eras todo un adulto,
pero sigues siendo solo un bebé.
Claro que lo soy.
Aquí.
SALA DE CONCIERTOS DEL CENTRO DE ARTE HANGANG
CENTRO DE CUIDADO DE ANCIANOS CHUNG EUN
Lo siento, mamá.
No vine a visitarte,
aunque sabía que querías verme.
Tenía miedo.
Al ver cómo has cambiado...
Tenía miedo de convertirme en alguien como tú.
Mamá.
Seeum...
¿Me reconoces?
Seeum.
Sí.
Te extrañé.
Lo siento.
Yo...
lo siento.
Seeum.
No vas a convertirte en alguien como yo.
No dejes que te encuentre.
Mons...
No dejes que el monstruo...
te atrape.
El monstruo...
Mamá.
BOTÓN DE EMERGENCIA
Mátame, por favor. Seeum, ayúdame.
¡No lo presiones!
No lo presiones.
Cuando cae la noche
Y la luz de la luna
Ilumina débilmente mi camino
A veces, es difícil
Y se siente oscuro
El destino que me ha bloqueado
está observando
Como una sombra...
CUERDAS DE LA VERDAD
¿Qué quieres decir con arrestada?
¿Qué hizo Seeum?
Ella actuaba de manera extraña ese día.
- ¡Lo encontré!
- Sra. Cha.
Es un caso diferente,
pero el sospechoso es el mismo.
Convertirse en la mejor orquesta
no sucede de la nada.
¿Así es como has estado
desarrollando la orquesta?
¡Al menos dime
de qué se trata todo esto!
Debería darte
un regalo sorpresa antes de irme.
Te dije que no vinieras.
Si esto continúa,
Hanphil está acabado de una vez por todas.
Nunca haría nada
para arruinar mi orquesta.